♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 5]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
นายเป่านี่ไปกี่รอบแล้ว
ไหวหรือเปล่าฮะ
นายรู้ไหมว่าทำไมเขาถึงชื่อเสี่ยวอวี๋
พ่อพระเป็นคนตั้งชื่อให้เขาว่าเสี่ยวอวี๋
คืออวี๋จากกระบวนทัพรูปลิ่มดั่งคมกระบี่
กระบวนทัพเกล็ดปลาดั่งเกราะมังกร
ฉันไม่สนหรอกว่าเขาจะเป็นปลาหรือตะพาบ
ถ้าตอนนี้ช่วยคนไม่ได้
ฉันก็จะไปช่วยเอง
ฟังฉันพูดให้จบก่อนสิ
นายต้องรู้ว่า
- ตอนปีก่อนที่พ่อพระสืบคดีลอบค้าทุ่นระเบิดน้ำ - เจ้าแปด
พ่อพระ
พ่อพระ มีอะไรเหรอ
เล่าให้ฉันฟังหน่อย
ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นหลังจากที่เรา
เข้าหอข้ามภพมาแล้ว
เล่ามาให้หมด
ทำไมมาหลบอยู่ตรงนี้ล่ะ
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เมื่อกี้ฉันเห็นเกี้ยวหลังหนึ่ง
ไม่ต้องตกใจขนาดนั้นก็ได้
บางทีคงเป็นเพราะฝุ่นที่นี่มีพิษ
ตลอดทางที่ผ่านมา นายคิดยังไงบ้าง
ฉันมีความรู้สึกอย่างหนึ่งที่ชัดมาก ๆ
เธอคิดดู
สิ่งที่ฉันให้ความสำคัญที่สุด
คือพี่น้องกับหมาของฉัน
ผลก็คือพวกเขากลับหายไป
ต่อหน้าต่อตาฉันทีละคน
จางฉี่ซานห่วงทหารพวกนั้นของเขาที่สุด
มันก็เลยพาตัว 401 ไป
หอนี่กำลังพรากสิ่งสำคัญที่สุดของแต่ละคนไป
น้องเจ็ด
ถ้ามันจะทรมานเธอ
งั้นมันก็คงต้องพาฉันไปก่อนใช่ไหม
อย่าหลงตัวเองนักเลย
มันไม่พานายไป
แปลว่านายไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุดของฉัน
มันไม่พาฉันไป
ก็แปลว่าในใจนาย
ฉันก็ไม่ใช่อันดับหนึ่งเหมือนกัน
มั่วแล้ว
นั่นได้แต่แปลว่ามันไม่เข้าใจฉันเลยต่างหาก
ฉันเคยบอกเธอแล้ว
ถ้ามันกล้าแตะต้องเธอแม้แต่นิดเดียว
ฉันจะสู้กับมันจนตัวตายเลย
เพราะงั้นในใจเธอ
อะไรสำคัญที่สุด
ฉันไม่รู้
ฉันกลับหวังว่าหอนี้จะบอกฉัน
ไม่ว่าในใจเธอ
อะไรสำคัญที่สุด
ฉันก็จะปกป้องสิ่งนั้นเอง
พ่อพระ คุณดูนะ
คืออย่างนี้
พวกเราลงมาตามหาหน่วย 401
ไม่นาน
ก็พบร่องรอยของพวกเขา
พวกเขาอยู่ในที่ที่ห่างจากเราไป
800 เมตร
แต่ว่านะ
ไม่ว่าพวกเราจะไล่ยังไง
ก็ไล่ตามไม่ทันสักที
จนกระทั่งพ่อพระคุณ
สั่งการออกมา
ให้ทุกคนถอยหลัง
อาศัยระดับความต่างของแต่ละชั้น
ระเบิดพื้นออก
จึงหาหน่วยพบ
แต่กลับพบว่า
หน่วยนี้
ถูกเงาดำควบคุมให้เดินไปข้างหน้า
จากนั้นพ่อพระคุณก็ไปไล่ตามเงาดำ
เฝ้าหน่วย 401 ไว้
ส่วนผมกับท่านห้า
ก็อยู่เฝ้าจับตาดูหน่วย
แต่หน่วยนี้
กลับหายวับไปกลางอากาศ
ต่อหน้าต่อตาเราอีกครั้ง
หน่วย 401 ล่ะ
ต่อมาคนของเจ้าห้าก็เกิดเรื่องด้วย
พวกเราเลยแยกกันออกตามหา
แล้วในตอนนั้นเอง
[ตำหนักกาลเวลา]
ตำหนักกาลเวลานี้
ก็โผล่มาในระเบียงทางเดินกะทันหัน
พวกเราเลยเข้าไปหาคน
แต่หาไม่เจอ
แล้วก็มาเจอพ่อพระแทน
เงาดำ
ควบคุมหน่วย 401
มาถึงที่นี่ก่อนพวกเราสองวัน
แล้วทำไมถึงมาปรากฏตัวรอพวกเรา
ในสถานที่ที่อยู่ห่างออกไป 800 เมตรด้วย
นั่นสิ
ถ้าพวกเขาถูกเงาดำควบคุม
แสดงว่าเงาดำกำลังรอพวกเราน่ะสิ
ฉันไล่ตามเงาดำ
พวกนายไปหาคนของเจ้าห้า
แล้วทำไมพวกเราถึง
มาอยู่ที่เดียวกันพอดีเลยล่ะ
นี่เป็นเรื่องบังเอิญเหรอ
ผมเข้าใจแล้ว
หอนี้จงใจล่อพวกเรา
ถ้าหอนี้กำลังล่อพวกเราอยู่
แค่ใช้หน่วย 401 ล่อพวกเราก็พอแล้ว
เดี๋ยวก็โผล่ เดี๋ยวก็หาย
คิดจะทำอะไรกันแน่
แต่ว่านะพ่อพระ
ปีศาจแบบนี้ไม่มีเหตุผลหรอก
ส่วนใหญ่มันก็คงแค่เห็นว่าสนุก
งั้นพวกเราก็เป็นของเล่น
มันต้องเล่นจนพวกเราตายหมดก่อน
ถึงจะยอมเลิกราน่ะสิ
หอนี้อายุแค่ 80 ปี
พูดให้ไม่น่าฟังหน่อย
ก็คืออายุสั้นกว่าคนทั่วไปซะอีกจะกลายเป็นปีศาจได้ยังไง
มันก็ต้องพยายามหนักมาก ๆ เลยน่ะสิ
แล้วไงต่อ
พยายามขนาดนั้นเพื่อมาแกล้งพวกเราเหรอ
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
มันใช้หน่วย 401 ล่อฉันลงมา
จับลูกน้องของอู๋เหลาโก่ว
บีบให้อู๋เหลาโก่วบุกลึกเข้ามา
มันรู้จักพวกเราสองคนดีมาก
แสดงว่าต้องสืบข้อมูลมาอย่างละเอียด
นี่เป็นแผนของมนุษย์ชัด ๆ
และคนคนนั้นรู้เรื่องเก้าสกุลดีมากด้วย
ฉันว่ามันไม่ได้กะเล่นงานแค่พวกเราไม่กี่สกุลหรอก
ใครกันที่คิดร้ายต่อเก้าสกุลทั้งหมด
[กองบัญชาการทหารรักษาการณ์ฉางซา]
ท่านครับ
ติงพันปีเชิญท่านไปพบที่หอไท่เหอ
ไม่ไป
[ฮั่วเหวินไห่ ผู้แทนพิเศษก๊กมินตั๋งประจำฉางซา]
ขันทีคนหนึ่งจะให้ท่านไปพบเขา
คนแบบนั้น
ก็แค่อาศัยเงินเหม็น ๆ ไม่เท่าไร
แล้วยังหวังจะกลับคืนสู่อำนาจอีก
เขาก็แค่เศษเดนที่เหลือจากราชวงศ์ชิง
แต่คนส่งข่าวยังพูดอีกประโยคว่า
ติงพันปี
ช่วยท่านกำจัดจางฉี่ซานได้
ผบ.ฮั่ว
คำพูดของไอ้ตัวน่ารังเกียจนั่น
ต้องเอาเป็นจริงเป็นจังด้วยเหรอ
ติงพันปีเป็นคนเลวก็จริง
แต่เพราะคนแบบเขานั่นแหละ
ที่รู้วิธีกระเสือกกระสนเอาตัวรอดที่สุด
ฉันสนใจวิธีการของเขาอยู่เหมือนกัน
ไป
เราไปเปิดหูเปิดตาดูสักหน่อย
- ผมถูกใส่ร้ายนะ - กระผมถูกใส่ร้าย
ผบ.ฮั่วปล่อยพวกเราไปเถอะ
พวกเราถูกใส่ร้าย
ถูกใส่ร้ายจริง ๆ
- ผบ.ฮั่ว - ผบ.ฮั่ว
ผบ.ฮั่ว ปล่อยพวกเราด้วยเถอะ
ผบ.ฮั่ว
ทั้งหมด ยกปืน
ยิง
[กองบัญชาการทหารรักษาการณ์ฉางซา]
ผบ.ฮั่วมาเยือนช่างเป็นเกียรติจริง ๆ
ผบ.ฮั่วงานยุ่งมาก
คุณมีอะไรก็รีบพูด
ยังไม่รีบออกไปให้หมดอีก
ผบ.ฮั่ว เชิญด้านใน ๆ
ทีนี้พูดได้หรือยัง
ผบ.ฮั่ว
ไม่ทราบว่า
คุณกับพ่อพระใหญ่จางสนิทกันแค่ไหนเหรอ
คิดจะยุแยงเหรอ
คุณรู้ไหมว่าตามกฎทหาร
ผมยิงคุณทิ้งได้เลยนะ
แต่เห็นแก่ที่พวกเราเป็นคนบ้านเดียวกัน
ครั้งนี้จะปล่อยไปแล้วกัน
ผบ.ฮั่วโปรดรอก่อน
เมื่อกี้ผมพูดผิดไปเอง
ก็แค่
ข่าวที่ผมได้ยินมาน่ะ
มันน่าหวาดหวั่นจริง ๆ
ข่าวอะไร
คือว่า
คุณก็รู้
ตอนนี้สถานการณ์ตึงเครียด
ญี่ปุ่นกำลังจ้องจะเล่นงาน
พ่อพระใหญ่จาง
ในฐานะผู้บัญชาการป้องกันฉางซา
ตลอดหลายปีนี้
ป้องกันเมืองสู้ศึก มีผลงานโดดเด่น
ชาวเมืองทั้งเมืองใครจะไม่...
คุณพูดมากเกินไปแล้ว
ครับ ๆ ๆ ๆ
เมื่อหลายวันก่อนผมได้รับข่าวจากสายสืบ
ว่าพ่อพระใหญ่จาง
ที่สร้างผลงานรบได้มากมายขนาดนี้
ต้องเกี่ยวข้องกับญี่ปุ่นอย่างแน่นอน
ผม ผมต้องไม่เชื่ออยู่แล้ว
พ่อพระใหญ่จางคือเสาหลักของเก้าสกุล
แต่ถ้าข่าวนั้นที่ผมได้ยินเป็นเรื่องจริง งั้นคุณว่า...
คุณจะบอกว่าจางฉี่ซานสมคบญี่ปุ่นเหรอ
ผบ.ฮั่ว
ผมกล้าที่ไหนกัน
ถ้าสายสืบของผมหาหลักฐานได้
งั้น...
ถ้าสิ่งที่คุณพูดเป็นความจริง
กระทรวงกิจการทหารย่อมจัดการตามกฎหมาย
แต่ถ้า
คุณใส่ร้ายลอย ๆ
กระทรวงกิจการทหารก็จะไม่ปล่อยให้คุณกุข่าวแน่
ถึงตอนนั้นจะต้อง
ลงโทษสถานหนัก
ถ้าเป็นอย่างนั้น
กระผมจะไปขอขมาคุณถึงที่ด้วยตัวเองเลย
ผบ.ฮั่ว
คุณใจเย็น ๆ ก่อน
ผมรู้
คุณกับจางฉี่ซานอยู่กระทรวงกิจการทหารเดียวกัน
สนิทสนมกันมาก
พอได้ยินข่าวแบบนี้
ย่อมไม่อยากเชื่ออยู่แล้ว
ผมเข้าใจ
แต่ถ้าข่าวนี้เป็นจริง
กระทรวงกิจการทหารต้องเดือดดาลแน่
ผมฐานะต่ำต้อยคำพูดไร้น้ำหนัก
คงต้องพึ่งคนอย่างคุณ
ช่วยไกล่เกลี่ยให้แล้วละ
กระทรวงกิจการทหารก็ต้องมีคน
มารับตำแหน่งแทนเขาเหมือนกันนะครับ
คุณว่าใช่ไหม
[ข้อมูลส่วนตัวของจางฉี่ซาน]
ตอนนี้ศึกกำลังคับขัน
แถมยังเป็นเรื่องสกปรกของเก้าสกุลอีก
ไม่ต้องไปสนใจพวกหัวมังกุท้ายมังกรนี่ดีไหมครับ
ฉันก็มาจากเก้าสกุลเหมือนกัน
ฉันก็เป็นพวกหัวมังกุท้ายมังกรเหมือนกัน
ไม่ใช่นะ ท่านผบ.
กระผมไม่กล้า
ช่างเถอะ
ที่นายพูดแบบนี้
แสดงว่านายยังไม่เข้าใจเก้าสกุล
ตอนนั้นที่ฉันใช้
ฐานะของคนเก้าสกุล
เข้ารับใช้กระทรวงกิจการทหารได้
ก็แปลว่ากระทรวงกิจการทหาร
ก็นับว่ายอมรับคน
ที่มาจากเก้าสกุลอยู่
ที่เก้าสกุลยืนหยัดในฉางซามาหลายปีโดยไม่ล้ม
ก็ย่อมมีเหตุผลของมัน
แล้วทำไมเราไม่ร่วมมือกับเก้าสกุลล่ะครับ
เคยลองแล้ว
ไม่ได้ผล
เจ้าบ้านทั้งเก้าสกุลล้วนมีฝีมือไม่ธรรมดา
ต่างก็หยิ่งทะนง
ยังดูถูกกันเองอยู่เลยด้วยซ้ำ
จะไปยอมให้คนนอกมาควบคุมได้ยังไง
มีเพียงจางฉี่ซานเท่านั้นที่ทำให้พวกเขาเชื่อฟังได้
ผืนน้ำแห่งฉางซา
ภายนอกดูสงบ
แต่เบื้องล่าง
กลับเต็มไปด้วยกระแสน้ำเชี่ยว
เก้าสกุลลงเรือลำเดียวกัน
ไม่ใช่ว่า
ใครจะพายได้เร็วกว่า
แต่คือทำยังไงให้เรือลำนี้มั่นคง
ต้องมีคนรักษากฎ
ต้องมีคนคุมกำลัง
ต้องมีคนเชี่ยวชาญการเข้าสังคม
ต้องมีคนมองการณ์ไกล
ขาดใครไปไม่ได้เลย
มีเพียงแบบนี้
สถานการณ์โดยรวม
จึงจะอยู่ในกำมือของพวกเราอย่างแท้จริง
กระทรวงกิจการทหารย่อมไม่หวั่นเกรงเก้าสกุล
แต่คนในกระทรวงกิจการทหาร
อาจไม่แน่เสมอไป
วันนี้นายขึ้น
พรุ่งนี้ฉันลง
แก่งแย่งชิงดี
มีใครบ้าง
ที่ไม่เคยใช้เก้าสกุลทำธุระสักหน่อย
แล้วใครบ้างที่ไม่มี
จุดอ่อนอยู่ในมือเก้าสกุลสักหน่อย
ถ้าไปล่วงเกินเก้าสกุล
วันดีคืนดีเรื่องของตัวเองถูกเปิดโปงขึ้นมา
ก็เท่ากับส่งกระสุนให้ศัตรูไม่ใช่หรือไง
[ข้อมูลส่วนตัวของเอ้อร์เยว่หง]
เอ้อร์เยว่หง
[โรงงิ้ว]
สกุลหงดูแลการขนส่งทางน้ำของเมือง
ลูกน้องกระจายอยู่ทั่วเส้นทางน้ำ
เอ้อร์เยว่หง
มีความสามารถพิเศษที่เท้าไม่แตะพื้นเป็นเลิศ
ไม่ว่าอยู่ที่ไหนก็ถอนตัวได้อย่างปลอดภัย
ด้วยความสามารถนี้
บนเวทีงิ้วเขาก็สง่างามอย่างยิ่ง
เป็นนางเอกคณะงิ้วดอกกลอง
ที่ชื่อดังที่สุดของฉางซา
เพียงเขาเริ่มขับร้อง
ผู้ชมก็เต็มโรงไม่มีที่นั่งว่าง
[เอ้อร์เยว่หง สกุลหงแห่งเก้าสกุล]
แม้หลังภรรยาเสียชีวิต
เอ้อร์เยว่หงก็ค่อย ๆ ถอนตัวจากเก้าสกุล
แต่บารมีและฐานกำลังยังคงอยู่
เจ้าสองคนนี้
หยั่งถึงได้ยากที่สุด
และรับมือยากที่สุด
ต่อให้จางฉี่ซานตาย
ยังปิดข่าวได้สองสามวัน
แต่ถ้าดาราดังอย่างเขาตาย
ไม่ถึงครึ่งวัน
ทั้งฉางซากระทั่งทั่วประเทศจะต้องสั่นสะเทือน
ถึงตอนนั้นเก้าสกุลย่อมตื่นตัว
คิดจะค่อย ๆ จัดการทีละคน
ก็ยากยิ่งกว่าขึ้นสวรรค์แล้ว
ปั้นเจี๋ยหลี่
[ข้อมูลส่วนตัวของปั้นเจี๋ยหลี่]
คนนี้ดวงแข็งมาก
ท่านสาม
ตอนเด็กขาทั้งสองข้างถูกพวกเดียวกันตีหัก
ติดอยู่ในร่องน้ำเป็นสัปดาห์
[ปั้นเจี๋ยหลี่ สกุลหลี่แห่งเก้าสกุล]
- ท่านสาม - ดื่มน้ำสกปรกประทังชีวิตจนรอดมาได้
เดี๋ยวก่อน
เขาเป็นคนที่โหดเหี้ยมที่สุดในเก้าสกุล
ขี้ระแวงอย่างยิ่ง
- ขอบคุณท่านสาม - มีข่าวลือว่า
- ให้ผมช่วยนะ - ทุกคืนเขาจะนอนอยู่ในสุสานโบราณ
เพราะไม่ไว้ใจคนเป็น
ท่านสาม
- ท่านสาม - เขาดูแลผู้คนชั้นล่างสุดของที่นี่
- ขอทานแทบทั้งหมด - ขอบคุณท่านสาม
- รวมถึงคนพิการต่างพึ่งพาเขาใช้ชีวิต - ขอบคุณท่านสาม
สายสืบของเขาแทรกซึมอยู่ทุกหนแห่ง
ไปดูหน่อย
ถ้าลงมือกับเจ้าสาม
คนพวกนั้นต้องออกมาก่อความวุ่นวายบนถนนแน่
ถึงตอนนั้นรัฐบาลก็รับมือไม่ไหว
สุดท้ายก็จะกระทบถึงกระทรวงกิจการทหาร
เจ้าสี่
[ข้อมูลส่วนตัวของท่านสี่]
คนคนนี้
เดิมทีเป็นศิษย์ของเอ้อร์เยว่หง
ภายหลังทรยศออกจากสำนัก
ไม่เพียงใช้ลูกเหล็กได้
ตะขอเก้าเล็บที่คิดค้นเอง
ยกมือครั้งเดียวก็ปลิดชีวิตคนได้แล้ว
ในเก้าสกุล
เขาเป็นคนที่ไร้ความเป็นมนุษย์ที่สุด
ทำเรื่องต่าง ๆ โดยไม่สนถูกผิด
ทำตามใจตัวเองล้วน ๆ
[เฉินผีอาซื่อ ท่านสี่แห่งเก้าสกุล]
ไม่เคยคำนึงถึงผลลัพธ์
ไม่ว่านายจะเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงทางทหาร
หรือผู้นำรัฐบาลต่างชาติ
หากนายไปล่วงเกินเขา
ต่อให้ต้องตายไปพร้อมกัน
เขาก็จะเอาชีวิตนายให้ได้
หากคิดลงมือกับเขาต้องสำเร็จในครั้งเดียว
ไม่งั้นต่อไปนายจะไม่มีวันอยู่อย่างสงบได้อีก
เจ้าห้า
[ข้อมูลส่วนตัวของอู๋เหลาโก่ว]
เขาคือรอยร้าวเพียงหนึ่งเดียวของเก้าสกุล
เขาเพิ่งเข้าร่วมเก้าสกุลได้ไม่นาน
แต่เกลียดจางฉี่ซานเข้ากระดูกดำ
เขาเด็ดขาดในการสังหาร
และมีวิธีการอันเฉียบคม
ที่สำคัญที่สุดคืออาฆาตแค้นมาก
มีดของเขา
ได้หันไปหาจางฉี่ซานแล้ว
[เฮยเป้ยเหล่าลิ่ว ท่านหกแห่งเก้าสกุล]
เดิมทีเหล่าลิ่วเป็นมือดาบจากส่านซี
ชอบไปไหนมาไหนเพียงลำพัง
หากคิดเอาชีวิตเขา
ก็ยังพอมีโอกาส
แต่วิชาดาบของเขาล้ำเลิศ
เพียงลงมือก็ปลิดชีพได้ในดาบเดียว
ตลอดหลายปีมานี้
คนที่คิดฆ่าเขาเพื่อชิงตำแหน่งมีมากที่สุด
แต่ไม่มีใครสำเร็จเลย
[ข้อมูลส่วนตัวของฮั่วเซียนกู]
เจ้าเจ็ด
ก็คือสกุลฮั่วของพวกเรา
หากเป็นไปได้ฉันก็ยังอยากรักษาไว้
แน่นอนว่า
หากฮั่วเซียนกูยืนกรานไม่ยอม
ก็ให้เธอตายไปพร้อมสกุลฮั่วนั่นแหละ
เพียงแต่ว่าเธอคิดจะเดินทางนี้จนสุดทางจริง ๆ
ฉันว่าผู้หญิงพวกนั้นในสกุลฮั่ว
ก็คงไม่เชื่อฟังเธอหรอก
[ข้อมูลส่วนตัวของฉีเถียจุ่ย]
เจ้าแปดเนี่ย เจ้าแปด
รู้ทุกเรื่องในใต้หล้าดุจสารานุกรมแห่งยุทธภพ
ฉันเพิ่งมีความคิดจะฆ่า
เขาก็ออกจากฉางซาไปแล้ว
[เชี่ยวชาญการพยากรณ์ชั้นสูง]
ฉันก็ไม่รู้ว่าเขารู้ได้ยังไงเหมือนกัน
แต่ความสามารถของคนคนนี้
ไม่ธรรมดาอย่างแน่นอน
[เซี่ยจิ่ว]
เจ้าเก้า
เขามีความสัมพันธ์แน่นแฟ้นกับทุกขุมกำลัง
เป็นตัวปัญหา
ฉันต้องควบคุมตัวเขาไว้ก่อน
ไม่อย่างนั้น
เรื่องทั้งหมดจะซับซ้อนขึ้นมาก
แต่ฉันก็ลงมือกับเขาตรง ๆ ไม่ได้
เขามีผลประโยชน์ร่วมกับข้าราชการระดับสูง
หลายคนของกระทรวงกิจการทหาร
คนพวกนั้นฉันล่วงเกินไม่ได้สักคน
ปลอกคอของเจ้าแคระ
พ่อพระ ปลอดภัย
เตรียมออกเดินทาง
คงไม่ใช่ว่าตะพาบน้ำของนาย
ถูกปีศาจกินไปแล้ว
แล้วปีศาจก็กำลังดีดเชือกเส้นนี้อยู่หรอกนะ
ปีศาจไม่รู้รหัสลับสกุลจาง
เจ้าแปด
พ่อพระ
จะไปหรือจะอยู่
แน่นอนว่าผมต้องไปกับพวกคุณสิ
เปลี่ยนนิสัยแล้วเหรอ
ตอนก่อตั้งเก้าสกุล
ผมเคยสาบานว่าจะไปด้วยกันกลับด้วยกัน
ผมเป็นอันดับแปดแห่งเก้าสกุล
จะให้มาหนีเอาตัวรอด
ในเวลานี้ได้ยังไงล่ะ
คงไม่ได้แอบทำนายดวงมาแล้วหรอกนะ
มั่วน่า อย่างฉันนี่เรียกว่าคุณธรรมในยุทธภพ
เตรียมตัวหน่อย
อีกห้านาทีออกเดินทาง
- ครับ - ครับ
พ่อพระ
พ่อพระ คุณอยู่ไหม
ท่านห้า
ท่านห้านายอยู่ไหม
พ่อพระ
พ่อพระคุณอยู่ไหม
พวกคุณพูดอะไรหน่อยสิ
อยู่หรือไม่อยู่
เจ้าห้า
ดี ๆ ๆ
อยู่กันครบก็ดีแล้ว
เรามาคุยกันหน่อยไหม
นาน ๆ ทีสามสกุล
ที่ครบเครื่องที่สุดในเก้าสกุลจะมารวมตัวกัน
เราเรียกได้ว่า
อยู่ครบทั้งบุ๋นทั้งบู๊
แถมยังมีแผนการอีก
เป็นทีมที่ไร้เทียมทานจริง ๆ
นายหุบปากไปซะ
ทำไมที่นี่มีหัวคนเยอะขนาดนี้
ดูท่าตอนสร้างหอเมื่อก่อน
จะเอาคนฝังลงในฐานราก
กระดูกยังไม่แห้ง
ข้อต่อยังไม่สลาย
ไม่เหมือนการผุพังตามธรรมชาติ
เสี่ยวจิ้น เอาไปสักหัว
ครับ
ฉันหาพวกเขาไม่เจอ
แต่ฉันเจอเจ้านี่
เจ้าแคระ
- เทียนเผิง - เจิ้นหยวน
เทียนเผิง
เจิ้นหยวน
- เจิ้นหยวน - พ่อพระ
ผมตรวจดูแล้ว
ที่นี่เป็นพื้นที่ปิดสนิทไร้ช่อง
พวกเขาต้องเคยมาที่นี่แน่
แต่กลับหายไปอย่างไร้ร่องรอย
ที่นี่มันพิกลเกินไป
พ่อพระ
เอาหัวออกมาแล้ว
เมื่อกี้ในทางน้ำ
นายเห็นอะไรแปลก ๆ ไหม
หมายถึงหัวคนนั่นเหรอ
ของแบบนั้นคงไม่แปลกสำหรับเธอหรอกมั้ง
หรือว่าเธอเห็นอย่างอื่น
ช่างเถอะ
สงสัยฉันจะตาฝาดไป
เธอไม่มีทางตาฝาด
ฉันจะพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
ที่บ้า ๆ นี่มันประหลาดมากจริง ๆ
ยิ่งรายละเอียดเล็กน้อยเท่าไรก็ยิ่งอันตราย
เธอก็เล่าให้ฉันฟังเถอะน่า
ไม่อย่างนั้นในใจเธอต้องรู้สึก
อึดอัดอยู่อย่างนั้น
คิดว่าฉันไม่สนใจเธอ
ใช่ไหม
เล่ามาสิ เล่ามา
เมื่อกี้แถว ๆ หัวคนพวกนั้น
ฉันเห็นหน้าต่างที่แปลกมาก ๆ บานหนึ่ง
ด้านในมีคนยืนอยู่
คนนั้น
หน้าตาเหมือนบรรพชนข้ามภพเลย
ถ้าไอ้แก่นั่นกล้าแตะเธอแม้แต่นิดเดียว
ฉันจะค่อย ๆ
สับมันฝังลงใต้ฐานไปซะ
นายไม่ต้องเป็นห่วงฉันหรอก
ฉันปกป้องตัวเองได้
นายดูอะไรออกเหรอ
มือนี้โผล่ออกมาจากปาก
แต่หัวกลับโผล่ออกมาจากท้องอีก
ของพวกนี้
บิดเบี้ยวจนติดเป็นก้อนเดียวกันแล้ว
นี่มันของในโลกมนุษย์ที่ไหนกัน
พ่อพระ
มือนี้ไม่ใช่แขนที่ถูกตัด
มันติดกับเนื้อ
ลึกเข้าไปถึงช่องท้องเข้าไปในร่างกาย
ศพนี้ก็ไม่มีบาดแผลภายนอก
ไม่เหมือนถูกยัดจากข้างนอก
เหมือนงอกออกมาจากในร่างมากกว่า
ตรวจศพทุกศพ
ถ้าเป็นฝีมือคน
ต้องมีพิรุธแน่
ครับ
ท่านห้า
พวกเราตรวจหมดแล้ว
ที่นี่ถูกปิดตายจริง ๆ
ท่านห้า
ตำหนักใหญ่นี่
เหมือนกับหลังเมื่อก่อนหน้านี้ทุกอย่างเลย
แต่เก่าแก่กว่ากันมาก
อะไรคือเก่ากว่ามาก
เก่าหนึ่งปีหรือสิบปี
บอกเลขมาให้ชัด ๆ สิ
ท่านห้า
อิฐนี้เป็นดินสามประสานแบบเก่า
รอยต่อใช้ตะปูเถ้าอัดแน่น
ไม่มีผงหินผสม
ใช้การอัดยาแนวรอยต่อแห้งทั้งหมด
เทคนิคแบบนี้
ไม่ปลายราชวงศ์หยวนก็ต้นราชวงศ์หมิง
แล้วพวกเทียนเผิง
หายไปไหนกันแน่
อาคารด้านนอกสร้างใหม่
แต่อาคารนี้เป็นของเก่า
แย่แล้ว ๆ
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
เกิดอะไรขึ้น
ผม...
เมื่อกี้ผมกำลังจะ
นับนิ้วทำนายแล้วหยกพกก็หล่น
พ่อพระ
ผมรู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แต่ว่าผมไม่กล้าพูดน่ะสิ
ไม่ต้องกลัว
มีฉันอยู่
ที่นี่เคยผ่านการประกอบพิธีกรรม
ชื่อพิธีศีลบวงสรวงความสงบของสุริยันจันทราแห่งสามกาล
เจ้าแปด
จำไว้ว่าพูดสั้น ๆ ก็พอ
ได้ ๆ ๆ
ได้ ๆ
พิธีนี้
เดิมทีใช้เปิด
เส้นทางเชื่อมสู่สวรรค์
จะเปิดประตูบานหนึ่งที่นี่
ตรงไปยังสวรรค์
แต่เหมือนจะเกิดปัญหา
สาเหตุของปัญหา
น่าจะเกี่ยวกับธงคำสั่งผืนนี้
ลวดลายด้านบน
ถูกดัดแปลงเป็นสัญลักษณ์ลัทธิชั่วร้าย
ลัทธิชั่วร้ายเหรอ
พิธีล้มเหลว
คนพวกนี้ตายหมด
นายอย่ามาพูดเหลวไหลตรงนี้
ล้มเหลวก็ล้มเหลว
จะตายได้ยังไง
ท่านห้า
พิธีนี้ใช้เปิดประตูสู่สวรรค์
ธงคำสั่งผิด
ข้อแรก
ที่เปิดออกอาจไม่ใช่สวรรค์เสมอไป
ข้อสอง
ประตูจะเปิดที่ไหน
ก็ไม่แน่เหมือนกัน
แม้จะไปไม่ถึงสวรรค์
แต่บรรพชนข้ามภพก็พิสูจน์แล้วว่าตัวเองใช้วิชาอาคมได้
แค่ฝีมือยังไม่ถึงเท่านั้น
ก็ถือว่าบรรลุเป้าหมายแล้ว
วิชาอาคมมันเป็นของปลอม
จุดประสงค์เดียวของหอข้ามภพแห่งนี้
คือทำให้ผู้ศรัทธาเชื่อ
ว่ามีวิชาอาคมจริง ๆ
ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
เรื่องผีสางล้วนใช้หลอกผู้คนเท่านั้น
ฉันจางฉี่ซานขอสาบานด้วยชีวิต
ทุกอย่างที่นี่เป็นกลลวงทั้งหมด
เจ้าแปด
ถ้านายมีหลักฐานที่โน้มน้าวฉันได้มากกว่านี้
ก็เอาออกมา
ถ้าเอาออกมาไม่ได้
ฉันจะทุบที่นี่ให้ราบเลย
พ่อพระ ผม...
ครับ พ่อพระ
ผมจะหาหลักฐานให้คุณแน่นอน
ทางนั้น
เพิ่งยื่นมือข้างหนึ่งออกมา
แล้วก็หัวหนึ่งหัว
ผลคือทางเชื่อมก็ปิดลง
มือกับหัวของพวกเขา
ทั้งหมดถูกตัดขาดอยู่ในร่างของสาวกพวกนี้
แต่พวกคุณดูศพนี้สิ
เขายังสมบูรณ์อยู่
ปากก็ยังอ้าอยู่
แต่ข้างในไม่มีอะไรเลย
นั่นหมายความว่า
อย่างน้อย
มีของสิ่งหนึ่งที่มาถึงที่นี่ได้สำเร็จ
ก็คือเงาดำที่พ่อพระไล่ตาม
เงาดำนั่นมาถึงที่นี่นานแล้ว
พิธีกรรมนี้ก็จัดขึ้นเมื่อหลายปีก่อน
แต่เพิ่งมาเริ่มทำร้ายคนช่วงนี้
แล้วหลายปีก่อนเงาดำนั่นไปทำอะไร
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
บางทีเงาดำนั่น
ตอนเพิ่งมาถึงอาจจะยังเด็กอยู่
เพิ่งโตเต็มวัยเมื่อไม่นานมานี้ก็ได้ไง
ไม่ว่าจะเป็นคน
หรือภูตผีปีศาจ
ไม่ว่ามันจะมีจุดประสงค์อะไร
หรืออยากให้พวกเราทำอะไร
จะปล่อยให้มันสมหวังไม่ได้เด็ดขาด
ท่านพันปี
หอ
หอ หอกำลังสั่น
อย่ากลัว
ยิ่งมันสั่นมันยิ่งรู้สึกสบายน่ะสิ
คุณท่าน...
ชีวิตคนเราพบพรากยากคาดเดา
มาชมละครดี ๆ ของวันนี้กันเถอะ
ช่วยหน่อย
ขุดทางน้ำออก
- ครับ - ครับ
อย่าขยับ
ระวังถล่มอีกครั้ง
พ่อพระ
นี่คือรอยแตกของหินชั้นลึกโดยตรง
ด้านล่างถูกกดอัดแน่นแล้ว
ทางนี้ไปต่อไม่ได้แน่นอน
ผมเข้าใจแล้ว
พวกเราถูกขังอยู่ที่นี่ไปจนตายแล้ว
พูดสิ
ทางน้ำสายเดียว
ถล่มลงมาแล้ว
ออกไปไม่ได้แล้ว
หนทางเดียวที่จะออกจากที่นี่คือ
ทำพิธีศีลบวงสรวงสุริยันจันทราแห่งสามกาลอีกครั้ง
เชื่อมต่อกับโลกอื่น
อาจจะยังมีทางรอดอยู่
บรรพชนข้ามภพ
ไม่
แกนั่นแหละน่าจะเป็นเงาดำนั่น
แกออกมาหาฉันเลย
ฉันรู้ว่าแกอยู่ที่นี่
แกใช้ 401
ล่อพวกเราลงมาที่นี่
ก็เพื่อให้พวกเราทำพิธีอีกครั้งเพื่อส่งแกกลับบ้าน
ไม่จำเป็น
401 ลงมาตั้งนานแล้ว
ให้พวกเขาทำพิธีก็พอแล้วนี่
อู๋เหลาโก่ว
นายนี่ฉลาดที่สุดจริง ๆ
อีกอย่าง
ทำพิธีก็ไม่ต้องใช้หมาของฉันนี่
เอาหมาของฉันคืนมาก่อน
พวกคุณไม่เชื่อผม
พวกคุณดูถูกผม
งั้นมาลองทำตามวิธีของเจ้าแปดดูไหม
ให้คนสกุลอู๋มาก่อน
ถ้าตายหมดพวกเรารับผิดชอบเอง
เหลวไหล
ถ้านายเรียนวิชาอาคมนี้ตอนนี้
ต้องใช้เวลาสามปี
อย่าดูถูกความเชี่ยวชาญของฉันนะ
มันไม่ง่ายขนาดนั้น
พาเขาไป
นายฝันไปเถอะ
ตอนนี้เจ้าแปดเสียสติไปแล้ว
พ่อพระใหญ่จางมีความเห็นสูงส่งอะไรไหม
พ่อพระไม่เชื่อเรื่องภูตผี
การทำพิธีแบบนี้เป็นเรื่องน่าอับอาย
ตัดสินใจยากเกินไป
เรื่องเสียหน้านี้ให้ฉันรับแทนนายก็แล้วกัน
ไม่ต้อง พวกเรามาขายหน้าด้วยกัน
แค่อย่าเอาไปพูดข้างนอกก็พอ
ทุกคน
เตรียมทำพิธี
เปลี่ยนชุดให้เจ้าแปด
ทุกคนสังเกตจังหวะก้าวเท้าของเจ้าแปดให้ดี
ถ้าหอนี้
กำลังบอกใบ้ให้พวกเราทำพิธีนี้
ระหว่างที่เจ้าแปดกำลังทำพิธี
เท้าอาจจะเหยียบไปถูกกลไก
แล้วทำให้เกิดภาพลวงตาขึ้น
จบแล้วเหรอ
จบแล้ว
แค่นี้ก็จบแล้วเหรอ
ประตูล่ะ
เปิดอยู่ตรงไหน
ประ ประตูนี่
พ่อพระ
นี่ไม่มีอะไรเลย
- พ่อพระ - พ่อพระ
พ่อพระ
ประตูนี้เปิดแล้วจริง ๆ เหรอ
จางฉี่ซานก็เข้าไปที่นั่นแล้วจริง ๆ
ทำไมถึงไม่มีเสียงอะไรเลย
เจ้าแปด
ช่วยฉันทำพิธีอีกครั้งหน่อย
ไม่ได้หรอก ท่านห้า
ใช่แล้ว ท่านห้า พ่อพระก็หายไปแล้ว
ในเมื่อจางฉี่ซานไปที่นั่นแล้ว
ถ้าอย่างนั้นพวกเทียนเผิง
ก็น่าจะไปที่นั่นเหมือนกัน
ฉันต้องไปดูให้เห็นกับตา
ไม่อย่างนั้นสกุลเหล่าอู๋ของเรา
คงถูกสกุลจางดูถูกแน่ ๆ
บอกว่าจะช่วยพวกเขาหา 401
สุดท้ายก็หา 401 ไม่เจอ
แล้วจางฉี่ซานก็ดันหายตัวไปอีก
ต่อให้กลับไปได้
ก็ไม่มีหน้าอยู่ที่ฉางซาแล้ว
ไอ้พิธีสุริยันจันทราตดหมาอะไรนั่น
ฉันจะได้เปิดหูเปิดตาสักหน่อย
ทุกคนอยู่ที่นี่รอคำสั่ง
ถ้ามีข่าว
ฉันจะหาทางส่งข่าวกลับมา
เจ้าแปดช่วยทำพิธีให้ฉันหน่อย
ถ้าฉันกลับมาไม่ได้จริง ๆ
เรื่องงานบุ๋นฟังคำสั่งท่านแปด
เรื่องงานบู๊
ฟังคำสั่งท่านเจ็ด
มาเถอะ
เชิญท่านแปดทำพิธี
- ท่านห้า - หยุดอืดอาดได้แล้ว
เร็วหน่อย
พี่ห้า
- ท่านห้า - ท่านห้า
- พี่ห้า - ท่านห้า
ท่านห้า
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪